Tenemos dos formas distintas de obtener
los tesoros del dragón de un usuario.
La primera, podríamos obtener el User
y leer su propiedad dragonTreasures.
La segunda es mediante el filtro
que hemos añadido hace un momento.
En la API, eso parece owner=/api/users/4 en
la operación de recogida de tesoros GET.
Esta es mi forma habitual
de obtener los datos...
porque si quiero obtener tesoros, tiene
sentido utilizar una ruta treasures.
Además, si un usuario posee muchos
tesoros, ¡eso nos dará paginación!
Pero a veces puedes optar por
añadir una forma especial
de obtener un recurso o
colección de recursos...
casi como una URL de vanidad.
Por ejemplo, imagina que, para obtener esta misma
colección, queremos que el usuario pueda ir
a /api/users/4/treasures.jsonld.
Eso, por supuesto, no funciona.
Pero se puede hacer.
Esto se llama un subrecurso, y los subrecursos
son mucho más agradables en API Platform 3.
Bien, pensemos.
Esta ruta devolverá tesoros.
Así que para añadir este subrecurso, tenemos
que actualizar la clase DragonTreasure.
¿Cómo? Añadiendo un
segundo atributo ApiResource.
Ya tenemos este principal, así
que ahora añade uno nuevo.
Pero esta vez, controla la URL con una opción
uriTemplate ajustada exactamente a lo que queremos:
/users/ para la parte del
comodín (veremos cómo se utiliza
en un momento) entonces /treasures.
Ya está
Bueno... añade también ..
Esto
es opcional, pero es la magia que
nos permite "hacer trampas" y añadir
este .jsonld al final de
la URL. A continuación,
añade operations... porque
no necesitamos los seis...
en realidad sólo necesitamos uno. Entonces,
di [new GetCollection()] porque devolveremos
una colección de tesoros. Vale, ¡ vamos a
ver qué ha hecho esto!
Vuelve a la documentación y
actualízala. De repente tenemos...
¡tres recursos
y éste tiene la URL correcta! Ah,
y tenemos tres recursos porque, si
recuerdas, hemos personalizado el shortName.
Cópialo y pégalo en el nuevo
ApiResource para que coincidan. Y
para contentar a PhpStorm,
los pondré en orden. Ahora
cuando actualicemos... ¡perfecto!
¡Eso es lo que queríamos!
Ya tenemos una nueva operación
para obtener tesoros. Pero,
¿funciona?
Dice que recuperará una colección de recursos
de tesoros, así que eso está bien. Pero...
tenemos un problema.
Piensa que tenemos que pasar el
id de un DragonTreasure... ¡pero
debería ser el id de un User! E
incluso si pasamos algo, como 4... y
pulsamos "Ejecutar" ... ¡mira
la URL! Ni siquiera ha
utilizado el 4: ¡sigue teniendo
en la URL! Así que,
por supuesto, vuelve con un error 404. El
problema es que tenemos que ayudar a API
Platform a entender qué significa .
Tenemos que decirle que ése es el
id del usuario y que debe utilizarlo
para consultar WHERE owner_id
es igual al valor. Para ello
, añade una nueva opción
llamada uriVariables. Aquí
es donde describimos cualquier
"comodín" de tu URL. Pasa
user_id ajustado a un objeto new Link().
Hay varios...
queremos el de
ApiPlatform\Metadata. Este objeto
necesita dos cosas. Primero, apuntar
a la clase a la que se refiere .
Hazlo pasando una opción fromClass establecida
a User::class. En segundo lugar, necesitamos
definir qué propiedad de User
apunta a DragonTreasure para
que pueda averiguar cómo estructurar
la consulta. Para ello, establece
fromProperty en treasures. Así,
dentro de User, estamos diciendo que
esta propiedad describe la relación. Ah,
pero lo he estropeado todo: la
propiedad es dragonTreasures. Vale,
vuelve y actualiza. Debajo de la ruta...
¡sí!
Dice "Identificador de usuario".
Volvamos a poner 4, pulsamos
"Ejecutar" y... ya está
. ¡Ahí están los cinco
tesoros de este usuario! Y
en la otra pestaña del navegador... si
refrescamos...
¡funciona! Entre bastidores, gracias a Link,
API Platform realiza básicamente la siguiente
consulta: SELECT * FROM dragon_treasure WHERE
owner_id = lo que pasemos por .
Sabe cómo hacer esa consulta mirando
la relación Doctrine y averiguando
qué columna utilizar. Es
superinteligente.
De hecho, podemos verlo en el perfilador. Ve
a /_profiler, haz clic en
nuestra petición... y,
aquí abajo, vemos 2 consultas... que
son básicamente iguales: la 2ª se utiliza para
el "total de elementos" para la paginación. Si
haces clic en "Ver consulta formateada"
en la consulta principal... ¡es
aún más compleja de lo que esperaba!
Tiene un INNER JOIN... pero
básicamente está seleccionando todos
los datos de tesoros de dragones donde
owner_id = el ID de ese usuario. Por
cierto, si miras la documentación, también
hay una forma de configurar todo esto
a través del otro lado de la relación:
diciendo toProperty: 'owner'. Esto
sigue funcionando... y
funciona exactamente igual. Pero
yo recomiendo seguir con fromProperty,
que es coherente y, creo, más claro. El
toProperty sólo es necesario si no has mapeado
el lado inverso de una relación... como
si no hubiera una propiedad
dragonTreasures en User. A menos que
te encuentres en esa situación,
sigue con fromProperty.
Todo esto funciona muy bien,
excepto por un pequeño problema. Si
vuelves a mirar los datos,
¡muestra los campos equivocados!
Lo devuelve todo, como id y isPublished. Se
supone que no deben incluirse gracias a
nuestros grupos de normalización. Pero
como no hemos especificado ningún grupo de
normalización en el nuevo ApiResource , el
serializador lo devuelve todo. Para
solucionarlo, copia el normalizationContext
y pégalo aquí abajo. No tenemos
que preocuparnos por
denormalizationContext porque
no tenemos ninguna operación que
haga ninguna desnormalización. Si
refrescamos ahora ... ¡lo
tenemos! Vamos a añadir un subrecurso
más para ver un caso ligeramente distinto.
Primero te mostraré la URL que quiero.
Tenemos un tesoro con el ID 11. Esto
significa que podemos ir a
/api/treasures/11.jsonld para verlo. Ahora
quiero poder añadir /owner al final para obtener
el usuario al que pertenece este tesoro. Ahora
mismo, eso no funciona
.... así que ¡manos a la
obra! Como
el recurso que se devolverá es un User, esa es
la clase que necesita el
nuevo Recurso API. Sobre
ella, añade #[ApiResource()] con uriTemplate
configurado como /treasures/ para
el comodín (aunque puede llamarse como quieras),
seguido de /owner.. A continuación,
pasa
uriVariables con treasure_id fijado a new Link()
- el de ApiPlatform\Metadata . Dentro, fija
fromClass a DragonTreasure::class. Y como
la propiedad dentro de DragonTreasure
que hace referencia a esta
relación es owner, añade
fromProperty: 'owner'. También
sabemos que vamos a necesitar el
normalizationContext... así que cópialo...
y pégalo
aquí. Por último,
sólo queremos una operación: una operación
GET para devolver un único User. Así que añade
operations fijado en [new Get()] . ¡Ya
está! Vuelve a
la documentación, actualízala y echa
un vistazo en "Usuario". ¡Sí! ¡
Tenemos una nueva operación! E
incluso ve que el comodín es un
"identificador DragonTreasure". Si
actualizamos la otra pestaña... ¡funciona!
Vale equipo, he mentido al decir que éste era el
último tema porque ... ¡es la hora de los temas extra
! A continuación: vamos a
crear automáticamente un área de administración basada
en React a partir de los documentos de nuestra API. Vaya.